

# एयरसिम में आपका स्वागत है

एयरसिम अवास्तविक इंजन पर बने ड्रोन, कारों और अधिक के लिए एक सिम्युलेटर है। यह ओपन-सोर्स, क्रॉस प्लेटफार्म है और भौतिक रूप से और दृष्टिहीन यथार्थवादी सिमुलेशन के लिए पीएक्स 4 जैसे लोकप्रिय उड़ान नियंत्रकों के साथ हार्डवेयर-इन-लूप का समर्थन करता है। इसे एक अवास्तविक प्लगइन के रूप में विकसित किया गया है जिसे आप चाहते हैं कि किसी भी अवास्तविक वातावरण में गिरा दिया जा सके।

हमारा लक्ष्य एआई रिसर्च के लिए गहन शिक्षा, कंप्यूटर दृष्टि और स्वायत्त वाहनों के लिए मजबूती सीखने वाले एल्गोरिदम के साथ प्रयोग करने के लिए एक मंच के रूप में एयरसिम विकसित करना है। इस उद्देश्य के लिए, एयरसिम एक प्लेटफ़ॉर्म स्वतंत्र तरीके से डेटा पुनर्प्राप्त करने और वाहनों को नियंत्रित करने के लिए एपीआई का खुलासा करता है।

** त्वरित 1.5 मिनट डेमो देखें **

एयरसिम में ड्रोन

[! [एयरसिम ड्रोन डेमो वीडियो] (दस्तावेज़ / छवियों / demo_video.png)] (https://youtu.be/-WfTr1-OBGQ)

एयरसिम में कारें

[! [एयरसिम कार डेमो वीडियो] (दस्तावेज़ / छवियों / car_demo_video.png)] (https://youtu.be/gnz1X3UNM5Y)


## नया क्या है

* एयरसिम अब [एकाधिक वाहन] (दस्तावेज़ / multi_vehicle.md) के लिए पूर्ण रूप से प्रदर्शित किया गया है!
* एयरसिम 1.2 जारी किया गया है! ** इस संस्करण में एपीआई और सेटिंग्स.जेसन में परिवर्तन तोड़ रहे हैं। ** कृपया [एपीआई अपग्रेड] (दस्तावेज़ / upgrade_apis.md) और [सेटिंग्स अपग्रेड] (दस्तावेज़ / upgrade_settings.md) दस्तावेज़ देखें।
* हमने अवास्तविक इंजन 4.18 और विजुअल स्टूडियो 2017 में अपग्रेड किया है (देखें [अपग्रेड निर्देश] (दस्तावेज़ / unreal_upgrade.md))

[नई गयी सुविधाओं की सूची] (दस्तावेज़ / whats_new.md)

## इसे कैसे प्राप्त करें

### विंडोज
* [बाइनरी डाउनलोड करें] (दस्तावेज़ / use_precompiled.md)
* [इसे बनाएं] (दस्तावेज़ / build_windows.md)

### लिनक्स
* [इसे बनाएं] (दस्तावेज़ / build_linux.md)

## इसे कैसे उपयोग करे

### मोड का चयन: कार, मल्टीरोटर या कंप्यूटर विजन
डिफ़ॉल्ट रूप से एयरसिम आपको कार या मल्टीरोटर मोड चुनने के लिए प्रेरित करेगा। डिफ़ॉल्ट वाहन या नया [कंप्यूटरविजन मोड] (दस्तावेज़ / image_apis.md # कंप्यूटर-दृष्टि-मोड -1) निर्दिष्ट करने के लिए आप [सिममोड सेटिंग] (दस्तावेज़ / सेटिंग्स.एमडी # सिमोड) का उपयोग कर सकते हैं।

### मैनुअल ड्राइव

यदि आपके पास नीचे दिखाए गए रिमोट कंट्रोल (आरसी) हैं, तो आप सिम्युलेटर में ड्रोन को मैन्युअल रूप से नियंत्रित कर सकते हैं। कारों के लिए, आप मैन्युअल रूप से ड्राइव करने के लिए तीर कुंजियों का उपयोग कर सकते हैं।

[अधिक जानकारी] (दस्तावेज़ / remote_control.md)

! [रिकॉर्ड स्क्रीनशॉट] (दस्तावेज़ / छवियों / AirSimDroneManual.gif)

! [रिकॉर्ड स्क्रीनशॉट] (दस्तावेज़ / छवियों / AirSimCarManual.gif)
### Windows
* [Download binaries](docs/use_precompiled.md)
* [Build it](docs/build_windows.md)

### Linux
* [Build it](docs/build_linux.md)

## How to Use It

### Choosing the Mode: Car, Multirotor or ComputerVision
By default AirSim will prompt you to choose Car or Multirotor mode. You can use [SimMode setting](docs/settings.md#simmode) to specify the default vehicle or the new [ComputerVision mode](docs/image_apis.md#computer-vision-mode-1).

### Manual drive

If you have remote control (RC) as shown below, you can manually control the drone in the simulator. For cars, you can use arrow keys to drive manually.

[More details](docs/remote_control.md)

### विंडोज
* [बाइनरी डाउनलोड करें] (दस्तावेज़ / use_precompiled.md)
* [इसे बनाएं] (दस्तावेज़ / build_windows.md)

### लिनक्स
* [इसे बनाएं] (दस्तावेज़ / build_linux.md)

## इसे कैसे उपयोग करे

### मोड का चयन: कार, मल्टीरोटर या कंप्यूटर विजन
डिफ़ॉल्ट रूप से एयरसिम आपको कार या मल्टीरोटर मोड चुनने के लिए प्रेरित करेगा। डिफ़ॉल्ट वाहन या नया [कंप्यूटरविजन मोड] (दस्तावेज़ / image_apis.md # कंप्यूटर-दृष्टि-मोड -1) निर्दिष्ट करने के लिए आप [सिममोड सेटिंग] (दस्तावेज़ / सेटिंग्स.एमडी # सिमोड) का उपयोग कर सकते हैं।

### मैनुअल ड्राइव

यदि आपके पास नीचे दिखाए गए रिमोट कंट्रोल (आरसी) हैं, तो आप सिम्युलेटर में ड्रोन को मैन्युअल रूप से नियंत्रित कर सकते हैं। कारों के लिए, आप मैन्युअल रूप से ड्राइव करने के लिए तीर कुंजियों का उपयोग कर सकते हैं।

[अधिक जानकारी] (दस्तावेज़ / remote_control.md)

! [रिकॉर्ड स्क्रीनशॉट] (दस्तावेज़ / छवियों / AirSimDroneManual.gif)

! [रिकॉर्ड स्क्रीनशॉट] (दस्तावेज़ / छवियों / AirSimCarManual.gif)


### प्रोग्रामेटिक नियंत्रण

एयरसिम एपीआई का खुलासा करता है ताकि आप सिमुलेशन में प्रोग्राम के साथ वाहन से बातचीत कर सकें। आप इन एपीआई का उपयोग छवियों को पुनर्प्राप्त करने, राज्य प्राप्त करने, वाहन को नियंत्रित करने आदि के लिए कर सकते हैं। एपीआई आरपीसी के माध्यम से उजागर होते हैं, और सी ++, पायथन, सी # और जावा सहित विभिन्न भाषाओं के माध्यम से सुलभ होते हैं।

ये एपीआई एक अलग, स्वतंत्र क्रॉस-प्लेटफार्म लाइब्रेरी के हिस्से के रूप में भी उपलब्ध हैं, ताकि आप उन्हें अपने वाहन पर एक साथी कंप्यूटर पर तैनात कर सकें। इस तरह आप सिम्युलेटर में अपना कोड लिख और परीक्षण कर सकते हैं, और बाद में इसे वास्तविक वाहनों पर निष्पादित कर सकते हैं। स्थानांतरण और संबंधित शोध स्थानांतरण हमारे फोकस क्षेत्रों में से एक है।

[अधिक जानकारी] (दस्तावेज़ / apis.md)

### प्रशिक्षण डेटा इकट्ठा करना

गहरी शिक्षा के लिए एयरसिम से प्रशिक्षण डेटा उत्पन्न करने के दो तरीके हैं। सबसे आसान तरीका निचले दाएं कोने में रिकॉर्ड बटन दबाएं। यह प्रत्येक फ्रेम के लिए मुद्रा और छवियों को लिखना शुरू कर देगा। डेटा लॉगिंग कोड बहुत आसान है और आप इसे अपने दिल की सामग्री में संशोधित कर सकते हैं।

! [रिकॉर्ड स्क्रीनशॉट] (दस्तावेज़ / छवियों / record_data.png)

एपीआई एक्सेस करके जिस तरह से आप चाहते हैं प्रशिक्षण डेटा उत्पन्न करने का एक बेहतर तरीका है। यह आपको डेटा को लॉग इन करना चाहते हैं, कैसे, कहां, कब और कब पूर्ण नियंत्रण में रहने की अनुमति देता है।

### कंप्यूटर विजन मोड

फिर भी एयरसिम का उपयोग करने का एक और तरीका तथाकथित "कंप्यूटर विजन" मोड है। इस मोड में, आपके पास वाहन या भौतिकी नहीं है। आप दृश्य के चारों ओर जाने के लिए कीबोर्ड का उपयोग कर सकते हैं, या किसी भी मनमानी मुद्रा में उपलब्ध कैमरे को स्थिति देने के लिए एपीआई का उपयोग कर सकते हैं, और गहराई, असमानता, सतह मानदंड या ऑब्जेक्ट सेगमेंटेशन जैसी छवियां एकत्र कर सकते हैं।

[अधिक जानकारी] (दस्तावेज़ / image_apis.md)
## ट्यूटोरियल

- [वीडियो - पिक्शॉक ट्यूटोरियल के साथ एयरसिम सेट करना] (https://youtu.be/1oY8Qu5maQQ) क्रिस लवेट द्वारा
- [वीडियो - पिक्शॉक ट्यूटोरियल के साथ एयरसिम का उपयोग] (https://youtu.be/HNWdYrtw3f0) क्रिस लवेट द्वारा
- [वीडियो - एयर पियाविस द्वारा ऑफ-द-सेल्फ वातावरण का उपयोग करना] (https://www.youtube.com/watch?v=y09VbdQWvQY) जिम पियाविस द्वारा
- [आशीष कपूर द्वारा एयरसिम के साथ सुदृढ़ीकरण सीखना] (दस्तावेज़ / reinforcement_learning.md)
- [स्वायत्त ड्राइविंग कुकबुक] (https://aka.ms/AutonomousDrivingCookbook) माइक्रोसॉफ्ट दीप लर्निंग और रोबोटिक्स गैरेज अध्याय द्वारा
- [सरल टक्कर से बचने के लिए टेंसरफ्लो का उपयोग करना] (साइमन लेवी और डब्लूएलयू टीम द्वारा https://github.com/simondlevy/AirSimTensorFlow)

## भाग लेना

### पेपर

[एयरसिम पेपर (एफएसआर 2017 सम्मेलन)] में अधिक तकनीकी विवरण उपलब्ध हैं (https://arxiv.org/abs/1705.05065)। कृपया इसे इस प्रकार उद्धृत करें:
`` `
@inproceedings {airsim2017fsr,
  लेखक = {शीतल शाह और देबदेप्ता डे और क्रिस लवेट और आशीष कपूर},
  शीर्षक = {एयरसिम: स्वायत्त वाहनों के लिए उच्च-निष्ठा दृश्य और शारीरिक सिमुलेशन},
  वर्ष = {2017},
  booktitle = {फील्ड और सेवा रोबोटिक्स},
  eprint = {arXiv: 1705.05065},
  url = {https://arxiv.org/abs/1705.05065}
}
`` `

### योगदान

यदि आप योगदान करने के लिए क्षेत्रों की तलाश में हैं तो कृपया [खुले मुद्दे] (https://github.com/microsoft/airsim/issues) पर एक नज़र डालें।

* [एयरसिम डिजाइन पर अधिक] (दस्तावेज़ / design.md)
* [कोड संरचना पर अधिक] (दस्तावेज़ / code_structure.md)
* [योगदान दिशानिर्देश] (दस्तावेज़ / योगदान.एमडी)


### एयरसिम का उपयोग कौन कर रहा है?

हम कुछ परियोजनाओं, लोगों और समूहों के बारे में जानते हैं जिन्हें हम जानते हैं [सूची बना रहे हैं] (दस्तावेज़ / who_is_using.md)। यदि आप इस सूची में शामिल होना चाहते हैं तो कृपया [यहां एक अनुरोध जोड़ें] (https://github.com/microsoft/airsim/issues)।

## संपर्क करें

अद्यतित रहने या किसी भी प्रश्न पूछने के लिए [फेसबुक पर एयरसिम समूह] में शामिल हों (https://www.facebook.com/groups/1225832467530667/)।

## सामान्य प्रश्न

यदि आप समस्याओं में भाग लेते हैं, तो [एफएक्यू] (दस्तावेज़ / faq.md) देखें और [एयरसिम जिथब] (https://github.com/Microsoft/AirSim/issues) पर समस्याएं पोस्ट करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।

## लाइसेंस

यह परियोजना एमआईटी लाइसेंस के तहत जारी की गई है। अधिक जानकारी के लिए कृपया [लाइसेंस फ़ाइल] (लाइसेंस) की समीक्षा करें।
